---
title: AEがフリーズして画面がブラックアウトする現象の解決(回避)までの道 | After Effects
date: 2024-10-17
tags: After_Effects
categories: VFX
cover: img/covers/vfx-ae-fixingcrash.png
banner: 
    type: img
    bgurl: img/mainimages/sleeping.png
    bannerText: 
---
# 症状
Adobe After Effects 2024の使用中、
・複数のエフェクトをかけてキャッシュを作る時、クリップが切り替わり読み込みが発生する瞬間など負荷がかかるタイミングでPC全体がフリーズ
・フリーズ後20秒ほど経つと画面がサブモニター含めてブラックアウト
・フリーズ後1分ほど経つと復活、もしくはPC再起動
・フリーズが解けるとプレビュー画面が真っ白になっていて、再生するとオーディオは問題ないが映像は白いまま
・モニタリングするとフリーズ解除時に異常なCPU使用率の上昇を確認
　
等の症状が発生しました。
以前より使用頻度が減っていたため我慢をしながら長期間使っていたのですが、いい加減解決するべきだと思い色々試してみました。
　
前例としては[こちら(外部リンク)](https://community.adobe.com/t5/after-effects%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%A0-discussions/aftereffects%E3%82%92%E4%BD%BF%E7%94%A8%E4%B8%AD%E3%81%AB%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%81%8C%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%81%9D%E3%81%AE%E3%81%BE%E3%81%BE%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%81%8C%E8%90%BD%E3%81%A1%E3%82%8B%E3%81%AE%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8C%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%97%E3%81%9F%E3%82%89%E8%89%AF%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%97%E3%82%87%E3%81%86%E3%81%8B/td-p/13123809?profile.language=ja)のAdobeコミュニティへの投稿があります。
私とほとんど同じ症状でした。

## 前提
・使用ソフト:After Effects
・バージョン: v24.x(2024), v23.0(2023)
・言語:英語
・スペック↓
- CPU:Intel Core i5 12400f
- Memory:DDR4 64GB(32GB x2)
- GPU:NVIDIA GeForce RTX 2060 6GB
- Mainboard:ASRock H610M-HDV/M.2
- OS:Windows 11 Home 23H2
　
## 解決方法
結論としては、私は2022年リリースのv23.0にバージョンダウンすることで解決しました。
これはダウングレードできるバージョンの中で、2024年以前にこのパソコンで正常に動作していたものに一番近いから、というのが理由です。
(回避)と書いているのは、v24.xで解決したわけではないからですね。
　
現在は検証する余裕がないのでv23.0に留まっておきます。
　
根本的な解決方法を提示できず申し訳ありません。

## 解決に至るまで試したこと一覧(順不同)
解決直前のv24.6.2よりも前で実行したものも含みます(v24.xではあります)。

・ディスクキャッシュの削除
・ディスクキャッシュの作成先変更
・Aeの設定からメモリの割当変更
・環境設定初期化
・Aeの管理者実行
・Aeの再インストール
・AdobeCCの再インストール
・OSの更新確認(不具合の報告がないかの確認等々)
・GeForce Experienceを使用したGame Readyドライバの更新(Studioドライバはゲームを頻繁にすることもあり試し損ねました。)
・NVIDIAドライバの手動再インストール
・DDUを使ったNVIDIAドライバのクリーンインストールと手動再インストール
・メモリ交換(もともとメモリの不調があったので交換しましたが、改善は見られず)
・GPUの不具合を疑いFFベンチマーク
・Adobeフォントの削除、再インストール
・Aeのハードウェア処理からソフトウェア処理への変更
・Aeのプラグイン再インストール
・電源オプションの高パフォーマンス、バランスの切り替え
　
Aeは自動アップデートをしているので常に最新でした。
　
## 考えてはいたけどやらなかったこと

・OSの再インストール
AEのバージョンダウンをしても解決が見られない場合にやろうと思っていました。
今のところ改善が見られたため中止。
　
・GPUの交換
一番お金がかかるところなので最終奥義に考えていました。
　
## 最後に
解決と言っても最新版が使えないという状態は変わらないので、私もモヤモヤが残ります。
もう少し元気が余ってる時に模索しよう...かなぁ...。
~~なんかやらない気がします~~
　
それと、最初に貼ったコミュニティの投稿は2022年6月リリースのv22.5で起こっているんですよね。
自分はその数カ月後にリリースのv23.0で回避できて、v24.xで症状が起きる、もうよく分からんです。
2年前のバージョンなので機能面やバグ等々何かしら不満は出てくるとは思いますが、通常の制作に支障をきたすレベルの不具合が起こらないだけマシですね。
　
最後に、何かしら解決方法がある場合や、共有したい情報をお持ちの方がいましたら、是非当サイトよりも影響力のあるツイート(ポスト)やAdobeコミュニティへの投稿をお願いします。
私はこれ以上の解決策を探し、試行、拡散等するほど余力がありません。
　
閲覧頂きありがとうございました。